---
name: 구 슬(Koo, Sul)
image: images/Koo Sul.jpg
role: master
affiliation: 한국학중앙연구원(AKS)
aliases:
  - Sul Koo
links:
  orcid: 0009-0006-6757-6399
---

---

안녕하세요, 저는 디지털 인문학의 세계를 탐험하고 있는 석사과정생 **구 슬**입니다. 

사람들을 관찰하고 그들의 다양한 생각을 듣는 것을 무척 좋아합니다. 

현재는 AI로 인해 변하고 있는 인간의 모습,

특히 교육과 연구환경에서 나타나는 변화에 관심을 가지고 연구를 진행하고 있습니다.


### Research Interests
- 디지털인문학 (Digital Humanities)  
- 자연어처리 (Natural Language Processing)   
- 생성형 AI와 글쓰기 (Generative AI & Writing)

### Education

- 한국학중앙연구원 한국학대학원 인문정보학 전공 석사과정 재학  
- 이화여자대학교 법학과 학사 졸업 (cum laude)

### Work Experience

- **연구원**, 한국학중앙연구원 디지털인문학연구소 ; 2025.03 – 현재  
- **강사**, 유아·초등 영어교육에 관한 강의(34강)를 교육 플랫폼에서 서비스 중 ; 2024.08 – 현재  
- **프리랜서 작가** (기획 및 윤문) ; 2022.11 – 현재   
- **기획팀 직원**, 울산과학기술원 (UNIST)  
- **홍보팀 조사역**, 신용회복위원회

### Projects

- 한국학중앙연구원: **고급 자연어 처리 및 대규모 언어 모델 기반 디지털 한국학 연구 및 교육 방법론 개발**  
  *(Development of Advanced Natural Language Processing and Large Language Model-Based Digital Korean Studies and Education Methodology)* 연구원(연구책임자: 김병준) ; Mar. 2025 – Aug. 2025

### Talks/Presentations

- **구 슬**, 김병준. (2025.11.1). **한국 인문사회과학 학술 글쓰기의 새로운 지형: KCI 초록 데이터 기반 언어적 분석 (2004∼2024)**. 한국언어학회 창립 50주년 기념 국제학술대회, 서울대학교 인문대학, 서울, 대한민국. 📄 [Program](https://lsk50th.github.io/program/)

### eBooks
- 김병준, 조경민, 지해인, 임이로, & **구슬**. (2025). *고급 자연어 처리 활용 - 디지털인문학 시리즈*. 위키독스.  
  <a href="https://wikidocs.net/book/17854" target="_blank">book/17854</a>

### Datasets
- LIM, I., Ji, H., **Koo, S.**, & Kim, B. (2025). *KPoEM dataset for “Decoding the Poetic Language of Emotion in Korean Modern Poetry”*  Zenodo. <i class="ai ai-doi"></i> <a href="https://doi.org/10.5281/zenodo.15181396" target="_blank">10.5281/zenodo.15055795</a>

### Non-Degree Education

- **2025 LSK-시몬느 언어학 학교**, 한국언어학회 ; Aug. 2025  📄 [수료증](https://drive.google.com/file/d/1l4FG6D9oyIszssIge3cq4fl8sis2RPRQ/view?usp=sharing)
- **2025 제4기 코퍼스언어학학교**, 충남대학교 ; Aug. 2025    📄 [수료증](https://drive.google.com/file/d/1mLtSjpIUXAbuVc6gd2yI7uijjSAg7f62/view?usp=sharing)
- **AI를 활용하여 연구 논문 작성하기**, 국립중앙도서관 ; Jul. 2025 *Speaker: 권정민 (서울교육대학교)*  
- **2025 SKKU Seoul Advanced Methods in Scholarly Computation Ins. (SAMSCI) Friday Seminar**, 성균관대학교 ; Jul. 2025  
- **2025 Reading and Digital Literacy in the Age of A.I**, 서울대학교 ; Jul. 2025 *Speaker: Dr. Federico Pianzola*
- **2025 디지털인문학(DH) 겨울학교**, 국립중앙도서관 ; Jan. 2025  

### Skills

| 분야 | 기술 |
|------|------|
| 언어 | Python, R |
| AI 응용 | ChatGPT, Custom GPTs, Prompt Engineering |

### Awards and Honors

- **연구장학금(Research Scholarship)**, 한국학중앙연구원, 2024

### Memberships

- **학생회원(Student Member)**, Korean Association for Digital Humanities (KADH) ; 2024–Present  
- **학생회원(Student Member)**, 한국언어학회 ; 2025–Present  

### GitHub

<a href="https://github.com/Zena2sky" target="_blank">github.com/Zena2sky</a>

