---
name: 조 아 라(JO, Ara)
image: images/Ara.JO.jpg
role: master
affiliation: 한국학중앙연구원(AKS)
aliases:
  - Ara JO
e-mail: dnaldp@naver.com
links:
    orcid: 0009-0001-8799-6802
    국가연구자번호(IRIS): 13029163
---
<br>
## 관심 연구 분야/ Research Interests
Tier 1 : 디지털 인문학(Digital Humanities), 데이터 설계(Data Architecture), 온톨로지(Ontology), 데이터 시각화(Data Visualization), 인공지능(Artificial Intelligence)
<br>
Tier 2 : 국가유산(National Heritage), 전통건축(Korean Traditional Architecture)
<br>
Tier 3 : 3D Data, 3D Scan, Photogrammetry, GIS, 

<br>
<br>


## 학력 / Education
| Degree | Major | University | Year |
| :--- | :--- | :--- | :---: |
| **석사과정** (Master Student) | **인문정보학** (Cultural Informatics) | 한국학중앙연구원 한국학대학원 | 2025 - Present |
| **공학사** (B.E.A.) | **전통건축** (Korean Traditional Architecture) | 한국전통문화대학교 | 2005 - 2010 |

## 경력/ Work Experience
- 2019.01. - 현재 : 위프코 주식회사 ; 디지털 헤리지티지 본부 1팀 팀장 ; 국가유산 및 해외 문화유산 3D 원형데이터 구축 및 콘텐츠 제작
- 2010.02.-2011.03 : 전통건축 실측설계 건축사사무소 ; 건축설계 
  
## 언어자격증 / Language Certificate
1. **중국어** : HSK 6급 (2023.04.)
2. **프랑스어** : DELF B2 (2015.06.)
3. **한문** : 2급 (2008.03.)

## 기술자격증 / Professional certificate
1. **초경량비행장치(드론) 조종자**(Pilot of UAV, Level 2, 2023.04.) 
2. **문화재수리기능자 : 실측설계사보**(Cultural Heritage Repair Technician)

## 학술발표 / Conference Presentations
1. **CRMdig-based Provenance Ontology for Korean Cultural Heritage 3D Data** ; Short paper presenter ; HKADH 2026 Conference at CUHK (23-25 January 2026)
2. **CRMdig-based Provenance Ontology for Korean Cultural Heritage 3D Data** ; Short paper presenter Scheduled to proceed ; DH2026 at the Daejeon Convention Center (27-31 July 2026) 

## 전자도서 / eBooks
1. 김바로, 김가연, 박선영, 이재열, 임이로, **조아라**, 정송이. (2025). **인공지능 인문학 - 디지털인문학 시리즈**. 위키독스. <a href="https://wikidocs.net/book/18796" target="_blank">book/18796</a>

## AKS Projects
- 한국학중앙연구원: (AKSR2026-RE03) **인공지능(AI) 기반 디지털 한국학 데이터 구축 매뉴얼 편찬 및 교육 콘텐츠 개발** ; 보조연구원(연구책임자: 김바로) ; Mar. 2026 - Aug. 2026
- 한국학중앙연구원: (AKSR2025-RE08) **AI 스마트 도슨트 구현을 위한 다국어·다층적 문화유산 안내문 생성 플랫폼 구축 연구: 조선시대 불교회화를 중심으로(Developing an AI Smart Docent: A Multilingual, Multi-layered Platform for Generating Cultural Heritage Guides: A Case Study of Korean Buddhist Paintings of the Joseon Dynasty)** ; 보조연구원(연구책임자: 김바로) ; Sept. 2025 - Feb. 2026

## Awards 
- **제4회 3D프린팅 BIZCON 경진대회. 최우수상.** 유준수, 김고운, **조아라**, 이민재, 정현아. 디자인분야. 2019.09. 소속 문화유산기록보존연구소(HDAC)
- **2006년 대한건축학회 디지털 건축 공모전. 대학부 입선.** **조아라**, 홍경화, 류민경, 오수민. 주제 한국의 집. 2006.11. 소속 한국전통문화학교


