---
name: 박선영(Park, Seonyeong)
image: images/박선영_aksdh.jpg
role: master
affiliation: 한국학중앙연구원(AKS)
aliases:
  - Seonyeong Park
e-mail: sun09125@gmail.com
links:
    orcid: 
---

## Education
* **학사** 성균관대학교 국어국문학과/데이터사이언스융합전공(2021.03.~2025.08.)

## Publication
* 박선영·최서진·전성규, ｢‘젊은작가상’ 15년 데이터 기반 한국문학의 디지털인문학적 진단-비평 기능의 전이와 확산을 중심으로-｣, 『반교어문연구』, 67, 반교어문학회, 2024. 141~182쪽.

## Projects
- 한국학중앙연구원: (AKSR2026-RE03) **인공지능(AI) 기반 디지털 한국학 데이터 구축 매뉴얼 편찬 및 교육 콘텐츠 개발** ; 보조연구원(연구책임자: 김바로) ; Mar. 2026 - Aug. 2026
- 한국학중앙연구원: (AKSR2025-RE08) **AI 스마트 도슨트 구현을 위한 다국어·다층적 문화유산 안내문 생성 플랫폼 구축 연구: 조선시대 불교회화를 중심으로(Developing an AI Smart Docent: A Multilingual, Multi-layered Platform for Generating Cultural Heritage Guides: A Case Study of Korean Buddhist Paintings of the Joseon Dynasty)** ; 보조연구원(연구책임자: 김바로) ; Sept. 2025 - Feb. 2026
- 한국학중앙연구원: (AKSR2025-RE10) **인문 데이터 설계 교육을 위한 한국 근현대 문학 TEI/XML 구축 방법론 연구(TEI/XML Construction Methodology for Korean Modern Literature in Humanities Data Design Education)** ; 보조연구원(연구책임자: 김병준) ; Sept. 2025 - Feb. 2026

## Talks/Presentations
- Seonyeong Park. (2026.03.18.). **From Observer to Architect: The Evolution of AI Meta-Cognition in Bae Myung-hoon’s Narrative Machine Trilogy**, The 47th International Conference on the Fantastic in the Arts (ICFA 47), Orlando, Florida.
- 김가연, 박선영, 김병준. (2026.02.21). **2008-2024 KCI 데이터로 본 한국문학•한국영문학 담론의 시계열적 비교 분석**. 제3회 한국현대문학자대회, 대한민국. <br> <i class="fas fa-list-alt"></i> <a href="https://zenodo.org/records/18738333" target="_blank">Zenodo</a>

## Awards and Honors
- **연구장학금(Research Scholarship)**, 한국학중앙연구원(The Academy of Korean Studies) ; M.S./2

### Datasets and Models
1. **K-NoTE (Korean Novel TEI Encoded)**
   - **v1**: **Park, S.**, Gayeon, K., Ji, H., Lee, H., Lee, B., Jeong, C., Lee, J.-. yeol ., Jo, G., Lim, I., Ismayilov, O., & Kim, B. (2026). ModKorLit-TEI [Data set]. Zenodo. <i class="ai ai-doi"></i> <a href="https://doi.org/10.5281/zenodo.18679322" target="_blank">10.5281/zenodo.18679322</a>
